1 ¿quien invento el el sisitema de versiones y controles git y porque? 
 Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005.
 se creo con la finalidad de que los desarrolladores tuvieran un espacio donde guardar sus trabajos 

 2 ¿a quien pertenece github y porque? 
 github pertenece a microsoft la compañía ha adoptado una estrategia nueva, mucho más abierta al mundo del software libre y a la integración con otras plataformas y servicios.

 3 ¿hay otras formas que no sean la terminal de git?
 si, existen otras pero la mas famosas y usada es github 