1)Git es un software de control de versiones el cual su objetivo es crear mayor eficiencia, confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones. El proposito principal es llevar un registro de todos los cambios que realizan un equipo entero de desarrolladores que trabajan en 1 repositorio compartido.
2)Microsoft hoy en dia es el dueño de Github, ya que la compañia adapta la empresa a un manejo mas opensourse y por otro lado por el lado de inversiones era necesario comprar github antes que otras bigtech ya que lo dejaria muy atras en todo sentido. Todo sea por el mercado y una buena inversion a futuro. Git + GITHUB, lo mas usado entre los developers.
3)Si obvio, hay muchas IDE que integran github en su estructura. Ej, vsc, pycharm, Atom, Thinker, thonny, etc.
