Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
porque un lenguaje de programacion compila en la arquitectura base de donde fue ejecutado, tambien depende de la interpretacion

Que tipo de maquina virtual soporta VirtualBox?
Entre los sistemas operativos soportados se encuentran GNU/Linux, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode Windows y solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode y muchos otros.

Que Funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?
el hypervisor cree y ejecuta maquinas virtuales y ademas aisla su sitema operativo y recursos de las maquinas virtuales y permite crearlas y gestionarlas

Si tengo mas de una maquina virtual instalada y una se rompe. Esto afecta a las demas? Porque?
No, no se rompe ya que la ejecucion de cada maquina virtual se genera en un ambiente aislado e independiente de los demas sistemas operativos en funcionamiento
 
