a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
El kernel de Linux es un proyecto de software de código abierto con un alcance bastante amplio. Durante la mayor parte del mantenimiento del kernel de Linux (1991-2002), los cambios en el software se realizaban a través de parches y archivos. En el 2002, el proyecto del kernel de Linux empezó a usar un DVCS propietario llamado BitKeeper.

En el 2005, la relación entre la comunidad que desarrollaba el kernel de Linux y la compañía que desarrollaba BitKeeper se vino abajo y la herramienta dejó de ser ofrecida de manera gratuita. Esto impulsó a la comunidad de desarrollo de Linux (y en particular a Linus Torvalds, el creador de Linux) a desarrollar su propia herramienta basada en algunas de las lecciones que aprendieron mientras usaban BitKeeper. Algunos de los objetivos del nuevo sistema fueron los siguientes:

Velocidad

Diseño sencillo

Gran soporte para desarrollo no lineal (miles de ramas paralelas)

Completamente distribuido

Capaz de manejar grandes proyectos (como el kernel de Linux) eficientemente (velocidad y tamaño de los datos)

Desde su nacimiento en el 2005, Git ha evolucionado y madurado para ser fácil de usar y conservar sus características iniciales. Es tremendamente rápido, muy eficiente con grandes proyectos y tiene un increíble sistema de ramificación (branching) para desarrollo no lineal.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Actualmente pertenece a Microsoft. La compra de GitHub es un paso más en la inclinación de Microsoft para enfocarse todo lo posible al desarrollo, haciendo una vez más hincapié en que el núcleo de la empresa lo forman los desarrolladores y nada más. Con ello en mente, ponen en relevancia las necesidades de los desarrolladores y el interés por parte de la compañía de mantener las cosas en apariencia igual que hasta el momento en su plataforma recién adquirida.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, podemos utilizar una gran variedad de interfaces de usuario con distintas capacidades, como la misma pagina de Github.