¿Qué es un usuario root en Linux?
En sistemas operativos del tipo Unix, el superusuario o root es el nombre convencional de la cuenta de usuario que posee todos los derechos en todos los modos (monousuario o multiusuario). Normalmente es la cuenta de administrador.

¿Por qué Ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación?
El primer usuario creado es por defecto la cuenta de administrador. En su lugar, se añaden usuarios a la cuenta admin (root).

¿Cuáles son los procesos típicos de Linux?¿Cómo identificarlos?.
El total de prioridades de Linux es de 140, desde la prioridad 0 hasta la prioridad 139. Las 40 que vemos en las herramientas como renice, nice o top/htop, son en realidad las prioridades que van desde 100 a 139, las prioridades de procesos de usuario.

Investigar y establecer una contraseña para el usuario root.

-	sudo -s  => Para acceder al privilegio de root 
-	passwd root  => Para cambiar la contraseña de root. Se le pedirá la nueva contraseña de root.

