a) Es sistema de control de version Git fue inventado por LLinus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005. Porque era necesario un sistema de control de versiones con funcionalidad plena. 
b) Pertenece a Microsoft Corporation y pertenece a el porque lo compró a 7500 millones de dólares. 
c) Existen muchas formas de usar Git. Por un lado tenemos las herramientas originales de línea de comandos, y por otro lado tenemos una gran variedad de interfaces de usuario con distintas capacidades. Con Visual Studio Code y desde la web de Git Hub