Investigar y contestar las siguientes preguntas. 

¿Que es un usuario root en Linux? 
En sistemas operativos del tipo Unix, el superusuario o root es el nombre convencional de la cuenta de usuario que posee todos los derechos en todos los modos (monousuario o multiusuario). Normalmente es la cuenta de administrador.

¿Por qué ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación? 
Se supone que no debes añadir una contraseña para la cuenta de root. Tenemos algo llamado el mecanismo “sudo” para manejar eso. En su lugar, se añaden usuarios a la cuenta admin cuenta.

¿Cuáles son los procesos típicos de Linux?
Existen fundamentalmente dos tipos de procesos en Linux:
Procesos en primer plano (también denominados procesos interactivos): estos se inicializan y controlan a través de una sesión de terminal. En otras palabras, tiene que haber un usuario conectado al sistema para iniciar dichos procesos; no se han iniciado automáticamente como parte de las funciones/servicios del sistema.
Procesos en segundo plano (también denominados procesos automáticos/no interactivos): son procesos que no están conectados a una terminal; no esperan ninguna entrada del usuario.


¿Cómo identificarlos?. 
Para ver los procesos en sistemas Linux, contamos con el comando ‘ ps ’, que listará (de múltiples formas según las opciones que le pasemos) todos los procesos que se encuentran corriendo en nuestro equipo.

Investigar y establecer una contraseña para el usuario root.:
Cuando instalamos un ubuntu ya sea desktop o server el usuario root no tienen password y a través del sistema de recuperación se puede acceder a todo el sistema.

1.-Abre la Terminal (Control + Alt + T)
2.-Teclea (sin comillas) "sudo su"
3.-Introduce tu clave actual
4.-Teclea "passwd root" y escribe tu nueva clave
5.-Pulsa enter y cierra la terminal

 Subir el documento de manera individual en la mochila