¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Lo inventó Linus Torvalds, pensando en la eficiencia y confiabilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Actualmente pertenece a Microsoft por una compra valuada en 7mil 500millones de dolares, lo compro porque se estaba quedando atrasado en el tema del desarrollo de codigo abierto

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Se puede utilizr la aplicacion de github para para estrablecer repositorios, clonar la carpeta y demas mediante esta app.
