1. Porque un lenguaje de programacion compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretacion que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretacion que le da el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente difente y no va a correr. 
2. Entre los sistemas operativos soportados (en modo anfitrion) se encuentra GNU/LINUX, MAC OS X, OS/2 WARP, GENODE, WINDOWS y SOLARIS/OPENSOLARIS, y dentro de ellos es posible virutualizar los sistemas operativos FREEBSD, GNU/LINUX, OPENBSD, OS/2 WARP, WINDOWS, SOLARIS, MS-DOS, GENODE y muchos otros.
3. Un hipervisor permite que un ordenador host preste soporte a varias maquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.
4. Las maquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para ejecutar varias instancias de forma separada. De este modo, si una de ellas falla, no afectara al funcionamiento del resto.
