Joel Ferreira 							jueves 27 de mayo 2022

¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
	Linus Torvalds, el creador de Git y Linux,
pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
El 4 de junio de 2018, Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares.
La compra de GitHub es un paso más en la inclinación de Microsoft para enfocarse todo lo posible al desarrollo, haciendo una vez más hincapié en que el núcleo de la empresa lo forman los desarrolladores y nada más.
todo lo posible al desarrollo, haciendo una vez más hincapié en que el núcleo de la empresa lo forman los desarrolladores y nada más.
¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
	Si de manera manual agregando los archivos 
