¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?:

 Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y cuando haya un intérprete o compilador (segun corresponda al lenguaje en cuestión) 
 si es que deseas programar en esa máquina con ese sistema operativo. 
 Obvio si no hay tal intérprete o compilador no podrás usar ESE, tu lenguaje favorito, en ese sistema.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?.:

VirtualBox soporta  VMs de sistema.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?:

Permiten aprovechar mejor los recursos disponibles de un SO y porporcionan mayor movilidad de TI.
Puesto a que las maquinas virtuales invitadas son independientes del hardware del host. Esto
significa que se pueden trasladar facilmente entre diferentes servidores.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?:

Las maquinas virtuales de proceso se ejecutan en un mismo servidor en varias instancias de la misma aplicacion de
forma separada. Si una llega a fallar, a las demas no le afecta el funcionamiento.