Descripción del SO : OpenSuse
¿Es open source o con licencia ? : Open source
¿Cuales son los recursos de Hard que tiene la MV? Si no se pueden ver, buscar requisitos mínimos en internet: 
  AMD64/Intel EM64T ( no se admiten los procesadores de 32bits )
  512 MB de ram ( se recomienda 1GB )
  3,5GB free HDD 
¿Cómo se accede a la ventana de comandos? : buscando la terminal o configurando algun shurtcut para abrirlo directamente.
¿Puedo instalar aplicaciones?¿Por que? no,
¿Hay juegos instalados? Si
Capturar una imagen del file explorer (ejemplo)

