¿Quién invento el sistema de control de versión de Git y por qué?

Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora
incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.
Git se pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir la interfaz de usuario o front end. Git se ha convertido desde entonces en
un sistema de control de versiones con funcionalidad plena

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

Pertenece a Microsoft. 
¿Por qué?: El CEO de Microsoft fundamento que “los desarrolladores estarán en el centro de la solución de los desafíos más apremiantes del mundo.
 Sin embargo, el verdadero poder viene cuando cada desarrollador puede crear, colaborar, compartir código y perfeccionar el trabajo de cada uno.
  En todos los ámbitos de la vida, vemos el poder de las comunidades, y esto es cierto para la creación software y los desarrolladores.”

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, otras terminales como por ejemplo GitLab.
