¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Linus Torvarld, Torvalds creó su propia versión de un sistema para controlar los cambios del proyecto Linux. Y fue aquí donde surgió Git.Git es importante en casi todos los proyectos realizados por equipos que trabajan lado a lado, debido a que evita que haya conflictos entre los cambios hechos.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Luego de haber sido atacado en febrero de 2018 Fue comprado por Microsoft. 

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
VSCode y version de escritorio de GitHub
